WE ARE ALL TRYING HERE
PEMBALASAN SAUDARA PEREMPUAN
S#38 RUMAH SEOK-GU - DEPAN - HARI
Sial.
2F: PRODUKSI FILM KOPARK
Kenapa kau menulis skenario lagi?
Filmmu tayang beberapa hari lagi.
Dengar.
Ada yang namanya
Dinas Pengelolaan Stres Nasional.
Mereka pejabat publik.
Tugas mereka menyingkirkan orang bodoh
yang bikin stres warga.
Maksudku, dibunuh.
Lucu.
Tapi tidak asal bunuh.
Ada sistem yang rumit.
Sistem ini menemukan
bahwa ada jauh lebih banyak orang
yang mati karena stres
yang ditimbulkan orang bodoh
daripada karena perang atau bencana alam.
Begitu buka mulut,
langsung bikin satu negara kesal.
Penampilan, omongan,
dan tawanya menjengkelkan.
Ya, ada orang seperti itu.
Gara-gara mereka, orang mati
kena darah tinggi atau serangan jantung,
sampai bikin negara rugi besar.
Jadi, sekarang masyarakat sudah biasa
menyingkirkan orang bodoh ini.
Sistemnya memantau semua orang,
dan begitu ada yang melanggar batas…
Sirene berbunyi.
DINAS PENGELOLAAN STRES NASIONAL
Dan nama targetnya muncul.
HWANG DONG-MAN
Lalu NSMD dikerahkan
dan harus membunuh orang itu dalam 24 jam.
Di mana pun dia berada,
mereka harus memburu…
dan menembaknya!
Bahkan ada pernyataan resmi.
"Pukul 01.00, Hwang, warga Seoul,
dieksekusi oleh NSMD."
Publik juga tidak memprotes.
Beberapa politisi dihabisi begini.
Jadi, semuanya waswas.
Mereka menganalisis penyebab warga kesal,
seperti nada bicara atau ekspresi wajah.
Mereka bahkan diajari
cara berbicara tanpa menyinggung perasaan
dan agar disukai.
Kedengarannya lucu.
Ada aksi, komedi,
dan ruang untuk dilema.
Tak ada dilema.
Aku langsung menghabisinya.
Ayolah, ini sebuah film. Kau butuh dilema.
Jangan terlalu berfokus
pada Hwang Dong-man.
Aku amat kesal dengan Hwang Dong-man
sampai tak bisa tidur
dan membuat kisah begini.
Bajingan itu harus kuapakan?
Sepertinya Hwang Dong-man itu…
inspiratormu.
Yang membuatmu kesal.
Bagi orang seusia kita,
tak ada yang benar-benar
disukai atau dibenci,
jadi tak ada yang ditulis.
Batin kita menjadi capek.
Tapi bajingan ini muncul,
mengacaukan keadaan, membuatmu kesal,
lalu tiba-tiba kau menulis skenario baru.
- Mungkin kau harus berterima kasih…
- Hei, orang seharusnya menginspirasi,
bukan bikin frustrasi.
Ada apa kali ini?
Apa pun itu, aku tak akan terkejut.
Tak akan.
Asal kau tahu…
ini menjengkelkanku
karena aku jadi kayak pecundang,
tapi kuceritakan saja.
Kami pergi ke restoran kimci jjigae
Sutradara Choi.
Selamat datang.
Tapi dia bilang tak suka kimci jjigae.
Dia ke restoran kimci jjigae
di hari pembukaan,
cuma untuk bilang dia tak menyukainya.
Dia bilang tak suka makanan pedas.
Aku tak suka pedas.
Bajingan itu biasanya melahap apa pun,
tapi bertingkah tak makan makanan pedas.
Konyol. Dia tak suka apa yang kami makan.
Kita bisa minta yang tak pedas.
- Satu kimci jjigae yang tidak pedas.
- Baik.
Aku tak mau bajingan itu
mendapat apa yang dia inginkan.
Ini yang menjengkelkanku.
Gara-gara bajingan itu,
aku juga jadi menyedihkan!
Lalu dia duduk sambil merengut,
makan dengan lahap.
Tambah taoge lagi!
Taogenya tidak pedas.
Apa perlu seheboh ini soal makanan
di umur sebegini?
Aku sungguh muak dengannya.
Katanya dia butuh sepuluh tahun buat itu.
Di tempat kedua,
dia memesan sesuka hatinya
dan terus mengoceh.
Kau tahu,
aku sangat ingin bikin orang ketawa
dengan cerita lucu.
Ke mana pun, aku menyiapkan cerita lucu.
Jika orang bisa ketawa,
aku jadi bersemangat.
Tapi saat dia muncul,
semua hasrat itu langsung hilang.
Saat berada di dekatnya,
aku cuma merasa tersiksa.
Aku tak habis pikir.
Hei.
Kata Park, aku tak seperti
orang yang mau merilis film.
Apa perlu kujelaskan kenapa bajingan itu
merusak suasana hatiku?
Aku lelah, jadi bilang…
Hanya saja…
Aku merasa film ini tak akan sukses.
Bahwa filmnya bisa gagal.
Lalu bajingan itu,
yang duduk di seberangku,
entah bagaimana mendengar perkataanku,
wajahnya langsung berseri.
Gyeong-se.
Pertahankan, dan kau akan sepertiku.
Bagaimana? Kenapa?
Film kelimaku akan tayang.
Bagaimana aku bisa seperti dia,
padahal dia belum mulai jadi sutradara?
Itu jargon Hwang Dong-man.
"Pertahankan, dan kau akan sepertiku."
Dia berlagak rendahkan diri,
padahal maksudnya semua orang setara.
Dia tak setara denganku!
Selagi dia sibuk menggunjingkan orang,
aku menahan cemoohan
dan bekerja keras untuk jadi begini!
Kerja keras agar bisa bilang,
"Akan kutunjukkan padamu!"
"Akan kubuktikan
bahwa aku tak sama denganmu!"
Dia pikir dirinya siapa,
berusaha ikut-ikutan
dan berlagak selevel denganku?
Tentu saja aku tak merasa
filmku akan gagal, tapi…
Pertahankan, dan kau akan sepertiku.
Dia tampak senang.
Senang sekali.
Aku penasaran
apakah Dong-man butuh tes IQ.
Jika kualitas hidup terus menurun,
apakah kecerdasan ikut menurun?
Kesadaran dan pengendalian dirinya
makin berkurang.
Bajingan itu memang bodoh.
Makanya dia bahkan tak bisa
mengecewakan orang dengan wajar.
Dia cuma bisa
bikin orang terus merasa kesal.
Jika dia memang pintar dan kejam,
setidaknya kami bisa berargumen
dan putus hubungan dengan baik.
Tapi dengannya?
Aku akan terus merasa kesal
sepanjang hidupku.
Selama dua puluh tahun,
perasaan itu tak berubah.
Bukankah pemerintah harus menangani
orang seperti itu?
Mereka harus menembaknya begini.
Sial.
Cumi-cumi karang cenderung menggigit
saat umpan mulai tenggelam
setelah dilempar.
Saat digigit, tali pancingnya…
Pada siang hari,
jangan sentuh tali pancingnya…
Kesabaran adalah kuncinya.
Orang yang tak sabar cenderung…
Sial. Hei, Unit 308!
Unit 308!
Bayar iuran perawatannya hari ini juga!
- Atau kudobrak pintumu…
- Dompetku.
…dan kukeluarkan barangmu!
Paham?
AKADEMI MENULIS CHEONGRAM
Kenapa siswa kita terus berkurang?
Ini tak akan cukup buat bayar listrik.
Pasang iklan saja.
Kita memasang spanduk
dengan daftar pemenang yang panjang.
Bagaimana bisa memasangnya
jika pemenangnya tak ada?
Ajak teman sutradaramu yang keren ke sini
dan minta mereka buka kelas khusus
atau semacamnya.
Jangan cuma mengumbar-umbar
keakraban kalian.
Mereka tak bisa kuajak ke tempat begini.
"Ke tempat begini"?
Kau tidak kaya, 'kan?
Belum lihat mereka?
Kenapa menulis tentang mereka?
Jelas-jelas kau menulis menurut imajinasi.
Aku bisa tahu ini palsu
karena tidak lengkap.
Tapi melihat kehidupan orang kaya
tidaklah menyenangkan.
Kenapa lihat bunga dikurung?
Batangnya patah, masih hidup.
Jika dibakar, masih hidup.
Nekat bertahan. Begitulah film dibuat.
Anak orang kaya tidak akan panik
jika dapat masalah.
Cukup menelepon.
"Ayah."
Ada orang dewasa yang membereskannya.
Tapi anak yang tak pernah
dapat bantuan semacam ini,
hancur hatinya.
Mereka harus urus sendiri.
Begitulah film yang sebenarnya.
Orang yang berusaha keras
untuk mengurusnya sendiri.
Siapa yang hidupkan karakter ini?
Baiklah, Semuanya.
Kemiskinan melekat
di setiap sel tubuh kalian.
Kalian tak mempelajarinya.
Ketekunan karena kemiskinan
membuat kalian sangat peka.
Kita memperhatikan semua sepatu
di pintu masuk.
Karena insting bertahan, kita jadi peka.
Kita juga membaca suasana hati orang
biar bisa bertahan.
Pikirkanlah, Myeong-hun.
Ini bakat penulis yang luar biasa.
Kau dengar?
Astaga, harus kuapakan kau?
Bagi penulis,
kemiskinan adalah sebuah anugerah.
Tak usah catat. Dengarkan saja.
Arti kemiskinan bagi penulis?
- Sebuah anugerah.
Kenapa menyia-nyiakan anugerah ini
dan menulis hal lain?
Orang kaya tak punya bakat ini.
Mereka tak punya kesadaran,
semua pekerjaan mereka tanggung-tanggung.
Bisakah skenarionya autentik?
Bagaimana denganmu, Pak?
Apa kau kaya atau miskin?
Aku?
Aku benar-benar miskin.
Lalu kenapa kau belum sukses?
Bagaimana denganmu, Pak?
Tebak apa yang muncul
di jam tangan emosiku?
Ayo, tebak saja.
"Kalang kabut"?
"Tersinggung"?
"Amarah"?
Bukan.
"Sebal".
SEBAL
Tidak kusangka ini sangat akurat.
Aku sungguh merasa sebal.
Sial.
LINTAH DARAT
Halo?
Debitur di Korea Selatan
sungguh jago akting.
Saat meminjam uang,
mereka menangis tersedu-sedu,
bersumpah akan membalas kebaikanku,
dan memperlakukanku seperti penyelamat.
Tapi setelah uangnya diterima,
aku langsung dilupakan.
Debitur terburuk itu
paling banyak menangis dan merengek.
Tak ada pengecualian bagiku.
Pak Hwang Dong-man.
Apakah kucingmu selamat?
Bagaimana operasinya?
Haruskah kujenguk kucingmu?
Ini untuk Sutradara Park Gyeong-se,
anggota The Eight Club,
dan peluncuran film kelimanya,
Pembalasan Saudara Perempuan.
Ini membangkitkan kenangan.
Aku masih ingat
kecemburuan di mata setiap orang
saat mulai jadi sutradara.
Pada akhirnya, kita semua telah…
Dong-man tidak hadir.
Kalau begitu,
aku tak perlu menjaga ucapanku.
Aku sempat merasa gelisah.
Kini kita semua
telah mulai menjadi sutradara
dan menghasilkan film-film ini.
Sekarang kita menjadi
sutradara dan produser besar,
dan semua orang dalam industri film
pasti mengenal The Eight Club.
Aku amat bangga.
Jadi, kalian tak perlu merasa iri
denganku pada saat itu.
Sutradara Park,
bagaimana jika kita bersulang?
Selama ini,
kita terus mengalirkan minuman,
tapi hal yang kita inginkan
tidak pernah terus mengalir.
Jadi, ini biar hal yang kita inginkan
terus mengalir.
Biar minumannya mengalir!
Biar skenarionya mengalir!
Biar uangnya mengalir!
Dan biar air seninya mengalir!
- Biar mengalir!
Selamat datang, Pak.
Yang benar saja.
- Hei, kau datang.
- Duduklah.
- Sepertinya pemasarannya sukses.
- Ya, 'kan?
Judulnya jelas menarik perhatian orang.
Kurasa Gyeong-se yang terbaik
dalam membuat judul film di Korea.
Apakah itu idemu, Sutradara Park?
Ya.
Aku sungguh terkesan.
Gelas anggur mudah pecah. Jauhkan.
Kenapa tak makan?
- Mau makan itu?
- Tidak, silakan.
Perutmu bisa sakit.
Pelan-pelan.
Hei. Astaga, yang benar saja.
Dong-man, kapan kau makan dengan wajar?
Kau masih melahap
semua makanan di piringmu.
Bagaimana keadaanmu?
Aku sangat sibuk.
Aku harus menonton film jelek,
dan mengolok-oloknya
habis-habisan di internet.
Jika ada film bagus,
aku akan menangis berhari-hari
karena cemburu.
Waktunya tidak cukup dalam sehari.
Sepertinya kau sungguh sibuk.
Tunggu.
Apakah ini alatnya?
Ya!
Aku hampir mati gara-gara bajingan ini!
Dong-man, kenapa diungkit?
Sungguh,
aku hampir mati terkena serangan jantung.
Dia bilang adiknya lagi membuat jam tangan
dan butuh relawan atau semacamnya.
Hei, mau pergi ke mana?
Kau harus mendengarkannya, Bedebah!
- Bisa tagih di sini?
- Ya, Pak.
Tiba-tiba dia meneleponku
apakah aku mau kerja paruh waktu.
Cuma pakai jam tangan
dan dapat 400.000 won sebulan.
Alat ini bisa menunjukkan perasaanmu
dan dalam tahap uji akhir sebelum dirilis.
Kupikir ini bagus.
Aku ke perusahaannya.
Kuteken formulir persetujuan,
memakai jam tangannya,
dan diajari cara menggunakannya
saat seorang staf mendadak masuk
dan berkata ada kesalahan.
Katanya aku tak memenuhi syarat
dan slot artisnya sudah penuh.
Kutanya, "Apa maksudmu?
Ketua tim pengembangannya adik temanku,
dan aku datang karena dia butuh aku."
Tapi katanya mereka butuh pengangguran
berusia empat puluhan,
dan orang seperti itu
yang mereka harapkan.
Masalahnya,
aku menulis "sutradara film"
di kolom pekerjaan.
PEKERJAAN: SUTRADARA FILM
Saat itulah jantungku
mulai berdebar kencang.
Tak kusangka kata "pengangguran"
membuat jantungku berdebar begitu.
Aku tak pernah merasa jantungku
seperti itu sebelumnya.
Jantungku masih berdebar.
Setiap kali kudengar kata "pengangguran",
jantungku berdebar begini.
Astaga.
Detak jantungku sangat cepat
sampai alat ini terus berbunyi.
Semua staf menghampiriku,
dan salah satunya
bahkan memeriksa denyut nadiku.
Lalu kulihat jam tangannya.
Tahu apa pesannya?
"Sangat dipermalukan".
SANGAT DIPERMALUKAN
Aku merasa…
sangat dipermalukan.
Gara-gara kau,
aku merasa dipermalukan, Berengsek.
Kau pikir aku tak tahu saat kau menyebutku
pria pengangguran berusia empat puluhan?
Maaf.
Aku membuat kesalahan besar.
Berapa kali kau sudah minta maaf?
Perangkat ini sangat menakutkan,
tapi kupakai demi komisi 400.000 won.
Suatu hari aku akan memaksamu memakainya.
Lebih menakutkan dari detektor kebohongan.
Alat ini mengungkap emosi
yang bahkan tak pernah kusadari.
Sangat akurat.
Jika alat ini masuk ke pasaran,
hubunganmu bisa berakhir.
Bayangkan kau dan istrimu memakainya.
Hubungan aman karena kalian
tak tahu hati masing-masing.
Tapi bayangkan jika kalian
mengetahuinya setiap saat.
"Ketidakpuasan".
"Amarah".
"Hasrat untuk membunuh".
Kalian hidup secara terbuka,
seolah-olah ditelanjangi secara emosional.
Lalu kalian akan menemukan sebuah kata
yang membuat jantung berdebar sepertiku.
Semua orang punya kata
yang membuat jantung berdebar.
Kalian tahu maksudku.
Perzinaan!
Hei, ada yang jantungnya
berdebar sekarang.
Perselingkuhan!
Cukup.
- PMS!
- Hei!
Astaga, kau sungguh luar biasa.
Bagaimana menceritakan kisah yang sama
kayak baru pertama kali?
Aku telah mendengarnya
minimal lima atau enam kali.
Kau mengirim pesan di grup sampai subuh
setelah mendapatkan jam tangan itu.
Berapa kali lagi harus kami dengar?
Aku sungguh ingin tahu.
Apa kau lupa pernah menceritakannya?
Atau kau tetap lanjut saja?
Ini menyenangkan.
Ini menyenangkan!
Menyenangkan jika aku
mengulangi kisah bagus.
Meski ketiga dan keempat kalinya!
Kau tak pernah mengulangi cerita?
Akan kuceritakan kisah ini selamanya.
Ini sangat menyenangkan.
Mendingan dari film.
Tahukah kau?
Jika ada film yang menyenangkan,
akan kutonton berulang kali.
Jauh lebih baik daripada film baru
yang membosankan!
Dong-man.
Kita ingin menyelamati Sutradara Park
atas perilisan filmnya.
Selamat!
Ayolah, Gyeong-se.
Tamu kehormatan tak pergi duluan.
Aku tak ingin buat masalah
sebelum perilisan.
Sial.
Sampai jumpa setelah perilisan.
Ini sudah lama,
tapi dia tak berubah sedikit pun.
Lama bagimu.
Kami selalu bertemu dengannya.
Dia sibuk apa sekarang?
Apakah dia bekerja?
Dia mengajar di sebuah akademi,
tapi konon gajinya
tak sampai sejuta won sebulan.
Dia masih tulis skenario?
Aku tidak tahu.
Apa dia masih mengerjakan skenario itu?
Pembuat Cuaca.
Bukankah seseorang harus memberitahunya?
Ini saatnya dia berhenti.
Yang benar saja,
bagaimana cara memberitahunya?
Kau harus memberitahunya, Yeong-su.
Dia tak akan sakit hati
jika kau memberitahunya.
Benar. Ini tak akan begitu menyakitkan
jika kau yang bilang.
Tapi itu akan menyakitiku.
Kumohon!
Ciptakan karya seni dalam bahasa ibu!
Kalian tahu itu!
Kacau jika aktor asing
bicara bahasa Korea.
Sama saja.
Mereka juga akan sebal
jika kita bicara bahasa mereka.
Bahasa ibu kita
mengandung makna dan identitas.
Aktor harus menjiwai peran mereka,
jadi kenapa menyuruh mereka
bicara bahasa asing?
Tapi kau tetap mau kerja sama
dengan Tony Leung Chiu-wai?
Tony Leung Chiu-wai
bahkan bisa berbahasa alien.
- Dia bebas berbuat apa saja!
- Baiklah.
- Aku harus pergi.
- Benar, dia bebas berbuat apa pun.
Bagaimana dengan Maggie Cheung?
Tentu dia lolos.
- Bagaimana dengan Leslie Cheung?
- Tidak!
- Bagaimana dengan Bruce Lee?
- Mustahil.
Aku hanya punya rasa hormat
untuk Jun-hwan.
Bukan cuma aku yang lihat dia susah, 'kan?
Tentu saja!
Maaf telah merepotkanmu,
Sutradara Lee Jun-hwan.
Tunggu saja.
Hari-hariku dianggap sebagai pengganggu
hampir berakhir.
Kau akan lihat.
Apa itu?
Nanti saja.
Akan kuberi tahu nanti.
Kau akan hadir di premiernya, 'kan?
Pada Rabu pekan ini.
Hanya jika kau hadir.
Jika tidak, aku tak hadir.
Kau tahu aku dan mereka tak akur.
Aku menangkapnya!
Bagaimana bisa?
- Kau amat aneh.
- Ini takkan kulepas.
PRODUKSI FILM CHOI
Kenapa ingin aku membacanya?
Apa yang kau sukai darinya?
Ada adegan yang menguras air mata nanti.
Di mana adegannya?
Aku sama sekali tak melihatnya.
Hanya ada frustrasi.
Jika kita memajukan adegan di paruh akhir
saat tokoh protagonisnya mulai bangkit…
Ini draf ke-12.
Jika ini hasilnya setelah 12 kali revisi,
tak ada harapan lagi.
Buang saja.
Kabari bahwa kita akhiri kontrak mereka.
Dan kabari mereka
bahwa skenario ini contoh bagus kenapa
orang seperti mereka tak pantas menulis.
Kembalikan saja kepada mereka.
Suruh mereka gantung di dinding,
biar dilihat setiap kali mereka
nekat menulis lagi,
daripada bikin orang
sibuk membacanya dan kesal!
Sungguh menjengkelkan.
Hwang Dong-man bisa membuatku gila.
Aku tak peduli dengan perasaanmu.
Jam tangan emosi sialan itu.
Dia mengabari kita sepanjang hari
di grup obrolan.
Aku baru menoleh sejenak,
dia sudah mengirim 30 hingga 40 pesan.
Seolah-olah semua orang peduli.
Dia melakukannya
justru karena tak ada yang peduli.
Dia seperti mayat hidup.
Seperti perkataan anak kecil
di film The Sixth Sense.
"Mereka tak sadar
bahwa mereka telah mati."
Seperti Hwang Dong-man
yang tak menyadari kematiannya.
Sekarang kurasa kalian yang salah.
Biar aku bertanya.
Apakah Hwang Dong-man
punya kesempatan debut?
Jadi, apakah dia akan meninggalkan
industri film dengan sukarela?
Tidak akan.
Dia akan terus bertahan,
seolah-olah menjadi bagian industri ini.
Dia mengandalkan orang yang segan
untuk mengatakannya secara langsung,
dan dia bakal terus bertingkah
seperti orang penting.
Sebagai pejuang pemutus hubungan,
aku sudah sering menyampaikannya.
Jadi, kenapa kalian tak bisa
putus hubungan dengan orang seperti itu?
Siapa yang peduli
jika kalian kuliah bersama?
Aku sudah sering mengatakannya.
Apa yang terjadi
jika kalian memutus 98 % hubungan?
Tak apa-apa. Tak ada masalah.
Meski dikelilingi orang berkompeten,
ini tetap sulit dilakukan.
Putus hubungan!
Putus hubungan.
Aku harus putus
dengan banyak orang tahun ini.
Mereka perlu membuktikan
kenapa aku harus mempertahankan mereka.
Jika tidak, hasilnya tidak akan baik.
Buang itu.
Bukankah itu jahat sekali?
Kenapa dia tega menyebutnya mayat hidup?
Produser Choi Hyo-jin memang menyebalkan,
tapi terkadang analoginya keren.
Aku pernah pergi ke pesta pascapremier
dan duduk semeja dengan mereka.
Saat Hwang Dong-man mulai bicara,
semua terdiam.
Tak seorang pun menanggapinya.
Meski sebaya, mereka mengabaikannya.
Repot saat cuma aku yang menanggapinya.
Ini makanan kalian.
Tteokbokki kita.
Terima kasih.
Makan apa dulu?
Buka pintunya sekarang.
Buka pintu.
Buka pintu sialan ini!
Kubilang buka pintu sialan ini!
Kau mengagetkanku.
Kenapa kau diam-diam masuk?
Perlukah aku melapor
untuk masuk ke rumah sendiri?
Kenapa iurannya tak dibayar?
Kau bilang akan membayarnya.
Memang.
Lalu kenapa tak dibayar?
Aku bilang akan bayar!
Kau cuma menonton film di rumah.
BUKU KERJA PENULISAN SKENARIO
Jangan minum saat perut masih kosong.
Sudah kutemui orang di lapangan.
Ikut aku mulai pekan depan.
Mudah belajar pengelasan.
Pelajari dulu pekerjaannya,
baru pikirkan sertifikasinya.
Lupakan. Sudah kubilang aku tak mau.
Mau bersantai di rumah sampai kapan?
Aku tidak bersantai.
Aku berpikir keras!
Kau pikir menulis skenario mudah?
Mereka juga sama!
Buat satu film
setiap lima atau sepuluh tahun!
Setiap lima atau sepuluh tahun?
Itu bukan pekerjaan, tapi hobi!
Yang namanya kerja adalah saat kau bangun,
mandi, keluar rumah, gigih,
- dan berjuang keras!
- Aku melakukannya!
Setiap hari!
Sampai berhasil!
Jika berjuang setiap hari, aku akan mati!
Karyaku masuk ke tahap akhir penilaian!
Aku hampir berhasil!
Kenapa buat aku bilang itu?
Nanti malah sial!
Aku sudah diam selama ini!
Semoga harimu baik.
Tak kusangka kau mengatakannya!
- Dah, Pak Hwang!
- Dah, Pak!
Dah, Semuanya. Hei, Myeong-hun.
Kau pasti bisa.
Aku pasti bisa.
- Halo.
Pulang kerja?
Ya.
Kau pulang cepat.
Kayak lubang rokok,
tapi ini lubang peluru.
Aku tidak ditembak.
Ini dipakai seorang tentara Rusia
saat Perang Dunia II.
Bisa mati jika kena di sini.
Aku beli di pasar loak
saat pergi ke Festival Film Berlin,
tapi ini berat,
sepuluh menit saja sudah capek.
Tapi ya,
saat memakai baju orang yang pernah berada
di pusat sejarah dunia,
rasanya seperti
aku sendiri yang langsung berada
di pusat sejarah.
Tapi bukankah tragis,
memakai baju orang yang ditembak mati?
Ya, meski tragis,
aku merasa berada di pusatnya.
Apakah ada yang menyenangkan?
Aku lagi pulang setelah mengajar.
Selalu bersemangat setelahnya.
Mengajar pasti memuaskan bagimu.
Tidak. Saat berbicara,
aku jadi bersemangat.
Aku jadi segar saat suaraku
terasa bergetar di seluruh tubuh.
Sepertinya getaran suara ini
membuatku melek.
Saat aku bicara selama satu jam
tanpa ada yang menyela,
aku merasa benar-benar segar kembali.
Jika tak ada teman bicara,
aku akan meneriakkan namaku di teras atas.
Hei, Dong-man!
Hwang Dong-man!
Dong-man!
Semua yang dijangkau suaraku itu milikku.
Pohon itu milikku.
Batu besar itu milikku.
Ini soal memproyeksikan diri.
Begitu suaraku menjangkaunya…
aku tak lagi merasa
itu tak berhubungan denganku.
Begitulah rasanya.
Ya, begitulah.
Aku mendengarmu.
Kudengar teriakanmu, "Hei, Dong-man!"
Milikku.
Astaga, maafkan aku.
Maaf. Itu candaan. Sungguh.
Aku cuma…
Aku sungguh minta maaf.
Maafkan aku.
Boleh tunjukkan skenariomu?
Aku ingin tahu.
KAMI MENJUAL GIMBAP
Ya?
Dua gulung, ya!
Baik.
Ini.
- Terima kasih.
- Selamat malam.
Dah.
Aku pulang.
Kau baru sampai?
Apa dia makan semuanya?
Ya.
Suruh Jae-yeong mampir makan di sini.
Apa dia sibuk?
Dia tak datang akhir-akhir ini.
Dia sibuk.
LAYANAN KATERING LOYAL
KERJA SAMA EKONOMI BERSAMA ASIA
FORUM PERINGATAN 20 TAHUN
Bagaimana bisa tahu
apakah dunia kiamat atau tidak?
Semuanya bergantung pada cuaca.
Selama masih ada awan di langit,
angin berembus,
dan daun bergoyang tertiup angin…
Selama masih ada cuaca,
dunia belum kiamat.
Dong-man.
Apa?
Film Pembuat Cuaca adalah…
Pembuat Cuaca adalah…
Di zaman ketika cuaca telah lenyap…
Di zaman ketika cuaca telah lenyap,
dia menggunakan mesin pembuat cuaca…
Untuk mengembalikan cuaca ke dunia.
Ke dunia.
Skenario ini amat mengandalkan
tokoh protagonis.
Pembuat Cuaca adalah…
Ini kisah tentang seorang pria.
Ini kisah seorang pria yang berjuang
untuk mengembalikan cuaca ke dunia.
HWANG DONG-MAN
PEMBUAT CUACA
ASOSIASI FILM KOREA 2025
PENDANAAN FILM ANGGARAN SEDANG
Pak Hwang Dong-man.
Ya.
PEMBALASAN SAUDARA PEREMPUAN
SUTRADARA PARK GYEONG-SE
PEMBALASAN BERDARAH
UNTUK MENYELAMATKAN SAUDARA KANDUNG
- Filmnya sangat keren.
- Apa kau suka?
- Luar biasa.
- Ya, 'kan?
Ini pasti menarik sepuluh juta penonton
di box office.
- Kau suka?
- Benar-benar suka.
Benarkah? Datanglah ke pesta.
- Sampai jumpa di pesta.
- Ya.
Kami cuma sedikit berkontribusi.
Produser Oh! Aku membutuhkanmu untuk…
Aku penggemar beratmu, Mi-ran.
Semoga kita bisa menggarap
proyek bagus suatu hari nanti.
Sukses untuk Pembalasan Saudara Perempuan
dan Sutradara Park Gyeong-se!
Kau yang terbaik!
Traktir minum jika filmmu sukses.
Tapi jangan di Agit. Aku tak mau ke sana.
Baiklah, Tim. Bersulang!
- Bersulang!
- Kerja yang bagus!
- Sepuluh juta penonton!
Sudah kuduga.
Tensiku tinggi selama dua jam penuh.
Tak ada adegan
atau pengambilan gambar yang bagus.
Aku sering melihat
pengambilan gambar seperti itu.
Senang melihatnya lagi, Gyeong-se.
Seperti biasa, kerjamu tanggung-tanggung.
Hei, pelankan suaramu.
Jika kupelankan,
rasanya aku mengatakan hal buruk.
Aku tak merasa bersalah.
Jang Mi-ran menepuk
belakang kepala junior dan bertanya,
"Hei, sudah makan?"
Kenapa aktris menjadi aneh
saat memerankan detektif?
Mereka terlalu angkuh.
Apakah begitu di kelas akting?
Ada adegan telepon aktor.
Dia jadi kepala Unit Antiterorisme Seoul.
Dia cadel.
"Aku kepala Unit Antitelolisme Theoul…"
Aku langsung syok.
Bagaimana caranya beri perintah?
Bagaimana jika pengebomannya salah tempat?
"Theoul. Jatuhkan bom di Theoul."
"Kubilang di Theoul."
"Jatuhkan di Theoul."
Dia tidak kejam atau jahat,
jadi kenapa menulis kisah kelam?
Seharusnya dia tetap membuat film payah,
seperti dirinya.
Noir. Omong kosong.
Dia berusaha membuatnya tampak bergaya,
tapi norak sekali
sampai aku hampir tak tahan.
Jam tangan emosiku jadi merah
saat filmnya tayang.
Ingat penjelasanku?
Hijau berarti bagus, merah berarti jelek.
Jam tanganku terus bergetar
dan berkedip merah, jadi aku melihatnya.
"Bosan, kesal".
Selama dua jam penuh.
Filmnya menyenangkan.
Menyenangkan bagimu?
Menyenangkan.
Bukannya dia melakukan kejahatan besar.
Kenapa merasa kecewa
hanya karena kau tak menikmatinya?
Seung-tae, tidakkah kau marah
saat mengunjungi restoran
dan makanannya tak enak?
Itu sama saja.
Menonton film membosankan itu ibarat
pergi ke restoran jelek
saat kau kelaparan!
Kenapa kita menonton film?
Ini seperti membayar jasa pijat dua jam
biar suasana hati membaik.
Agar merasa nyaman, Seung-tae!
Kau sungguh bikin frustrasi.
Bukankah dia menulis kisah komedi?
Sial.
Seharusnya dia tak keluar
dan merusak suasana di tiap acara.
Mereka semua bekerja keras demi film ini!
Itu karena dia tak pernah menggarapnya.
Ayo pergi.
Aku tak paham.
- Hei!
- Hei.
PEMBALASAN SAUDARA PEREMPUAN
Sepertinya kau sangat tak cocok
dengan aktingku.
Film apa yang kau garap, Sutradara?
Begini, aku…
Kau langsung pulang, 'kan?
Bukan siapa-siapa. Dasar.
Konon Ma Jae-yeong
dapat pendanaan produksi film.
Benarkah?
Baguslah.
Konon pendanaannya cukup besar.
Tiga miliar won.
Jumlahnya banyak.
Akhirnya urusannya berjalan lancar juga.
Sudah kuduga Jae-yeong mendapatkannya.
Dia punya daya tarik tertentu.
Mungkin ini terdengar kasar,
tapi jika seseorang tak menarik,
skenarionya pun tak akan menarik.
Kau orang yang paling menarik
yang pernah kutemui.
Jadi, ada apa dengan skenariomu?
Kau punya banyak teman wanita,
dan kau pria yang paling menarik.
Jadi, ada apa dengan skenariomu?
Lanjut ke ronde kedua.
- Dasar…
- Jangan.
Saat aku melihat adegan itu tadi,
barulah aku menyadarinya.
Kita bisa membuat prekuel
dengan dirimu sebagai kakak sulung, dan…
Apa-apaan?
Jika aku tak terbukti bisa sukses,
buktikan dengan hancur saja!
Jika aku tak terbukti bisa sukses…
KECEPATAN ANDA SAAT INI
22 KM/JAM
"Pergi cari hiburan biar hati gembira,
malah tambah kacau."
Bajingan itu.
Mungkin dia bukan Dong-man.
Lihatlah. Lihat saja.
Namanya "muzik", artinya "pengangguran".
Bajingan itu terobsesi dengan kata ini.
Dia malah memostingnya di portal besar.
Dan lihat waktunya.
Tepat acara premier usai.
Sial.
Dia makan terus saat filmnya diputar.
Pernah lihat orang industri film
mengemil berondong di acara premier?
Dia terus mengunyah
saat ada adegan penting.
Lampunya sudah merah.
Sial.
Lampunya!
Ya ampun.
- Apa-apaan?
- Astaga.
Bikin kaget saja.
Maaf.
Aku minta maaf.
- Kenapa, dasar…
- Jangan!
Jangan tunjuk-tunjuk aku!
Aku bisa mematahkan semua jarimu!
Aku minta maaf.
Masuk.
Lihatlah si bedebah itu.
Sial!
Hei!
Sayang!
- Kau baik saja?
- Pasti sakit sekali.
- Astaga.
Kepalanya terbentur keras.
- Bukankah harus dibantu?
- Dia baik saja?
- Bagaimana keadaannya?
- Dia harus masuk rumah sakit.
Dia baik saja. Dia tak apa-apa.
Bangun. Sayang, bangun.
Park Gyeong-se, bangun.
Kubilang bangun.
Akan kuatur sambutan
di panggung tanpa dirimu.
Jangan khawatir. Cukup urus dirimu.
Baiklah.
Mari kita lihat…
LINTAH DARAT
Sial!
Bagaimana bisa tahu
apakah dunia kiamat atau tidak?
Semuanya bergantung pada cuaca.
Saat depresi menghimpitku
seperti beban besi berat,
dan aku bahkan tak bisa bangun,
yang aku inginkan…
hanya cuaca.
Andai cuaca bisa berubah…
Andai ada mesin yang bisa membuat
segala jenis cuaca…
Aku ingin tahu
cuaca apa yang akan kubuat saat ini.
PEMBUAT CUACA
OLEH HWANG DONG-MAN
Halo?
Aku pulang sekarang.
Halo.
Ini sungguh bagus.
Hai.
Masuklah.
Kudengar kau meminta stafku
untuk melihat skenariomu.
Ya.
Amat nyaman di sini.
- Duduklah.
- Baik.
Kapak, masuk.
Ayo.
PEMBUAT CUACA
OLEH HWANG DONG-MAN
Konon aku tak memilih film
yang akan kami produksi,
tapi dia.
Ini keputusanku.
Keputusan Choi Dong-hyeon.
Benar.
Aku tak bisa membaca semua skenario
yang terus berdatangan,
jadi dia membacanya lebih dulu
dan hanya meletakkan skenario
yang layak kubaca di mejaku.
Sekarang mari lihat apakah aku
harus membaca skenariomu atau tidak.
Mari dengar ulasannya.
Dulu kau terkenal karena mampu
mengulas skenario setajam kapak,
tapi sekarang tidak setajam dulu.
Masih punya ketajaman itu?
Ulaslah.
Mulailah.
Hanya kita di sini.
Tunggu apa lagi?
PEMBUAT CUACA
OLEH HWANG DONG-MAN
"Kisah seorang pria yang melawan AI
untuk mengembalikan cuaca
ke dunia masa depan
karena cuacanya sudah hilang."
Inilah
inti sari satu kalimat skenariomu.
Tapi dia tak sungguh berjuang.
Tokoh antagonisnya harus tangguh,
dan tokoh protagonis
harus sama tangguhnya,
dan keduanya harus berkonflik.
Tapi keduanya sama-sama tampak ragu.
Yang terpenting,
protagonisnya tak punya kekuasaan.
Manusia mendambakan kekuasaan.
Semua manusia.
Jadi, harus ada protagonis
yang tahan banting,
yang tak pernah lelah,
yang mengatasi tantangan
dengan percaya diri,
dan keluar sebagai pemenang
seolah-olah itu hal yang paling wajar.
Mereka mau merasakan momen
yang epik dan dramatis.
Tapi tokoh protagonismu?
Tidak seperti itu.
Seharusnya kau membuat karakter
yang punya kekuasaan.
Lantas kenapa tidak?
Karena si penulis…
tidak memilikinya.
Apa salahku?
Aku lelah melihatmu tersinggung
karena hal sepele.
Kapan aku pernah…
Kau menyembunyikannya, tapi itu kentara.
Kau membuatku merasa bersalah,
sepertinya aku salah besar.
Akulah yang akhirnya terluka
karena kau selalu terluka.
Kenapa kita buat film?
Karena kita ingin melihat
orang yang berkuasa.
Kenapa kita ingin melihatnya?
Karena kita tak punya kekuasaan!
KECEPATAN ANDA SAAT INI
20 KM/JAM
Seorang kreator
tak bisa membuat hal yang bukan miliknya.
Jadi, tak perlu kubaca, 'kan?
Dong-man.
Aku mau bertanya.
Kenapa ini tak berhasil bagimu?
Katakan dengan jujur,
biar didengar bersama.
Sudah 20 tahun. Kenapa kau belum berhasil?
Aku menanyaimu.
Tak seorang pun
akan mengatakan ini padamu.
Tak seorang pun.
Jadi,
biar kuwakili semua orang.
Dasar gila! Sedang apa kau?
Saatnya menyerah.
Berapa lama kau akan mengejar
sesuatu yang gagal?
Jangan terlalu bangga
dengan waktu 20 tahun itu.
Jika kau gigih
dan mempertaruhkan semuanya,
kau pasti sukses dalam sepuluh tahun.
Tapi kau biarkan waktu 20 tahun berlalu,
hanya dengan makan dan buang air besar.
LAPAR
Seharusnya ada yang memberitahunya.
Bukannya kita tak mau.
Hanya saja tak bisa.
Dia jadi gila jika ada orang
yang berhasil.
Maksudku, dia bisa mengirim 100 pesan
di grup obrolan kita dalam sehari,
tapi tak ucapkan selamat
saat filmku mencapai satu juta penonton.
Betapa egoisnya bajingan itu.
Lihat perlakuannya pada Jun-hwan semalam.
"Jadi, ada apa dengan skenariomu?"
Orang macam apa itu?
Terserah.
Hwang Dong-man baru mendengar
hal yang akan dialaminya.
Setiap kali dia melihatku,
setelah filmku dirilis,
dia pasti bilang, "Film itu tidak bagus."
Kenapa dia tidak buat film sendiri saja?
Dia belum membuat film,
tapi bisa mengajari juniornya.
Lupakan saja semuanya.
Yang penting dia bisa diam.
Dia terus berbicara agar tak bisa disela.
Rasanya aku hampir gila saat mendengarnya.
Tak bisakah dia diam? Apakah begitu sulit?
Bagaimana dia bisa diam?
Dia ketakutan.
Jika dia diam,
dia akan merasa dirinya tidak ada.
Bagaimana dia bisa diam?
Daripada berpegang pada hal suram
dan iri pada kesuksesan orang lain,
mulailah hidup lebih konstruktif
dan produktif dari sekarang.
Ya?
Kenapa hidupku harus memuaskanmu, Pak?
Dasar gila! Sedang apa kau?
Bravo!
Maaf.
WE ARE ALL TRYING HERE
Kau habis dihajar?
Kenapa pakai penyangga?
Hei, Dong-man!
Kubilang pergi dan cetak!
Aku merasa iba,
tapi dia harus menghadapinya sendiri.
Bagaimana sebaiknya kita
menggambarkan emosimu saat mimisan?
Dasar bajingan!
Kau tahu maksudku.
Selama ada dia, semuanya jadi kacau.
Kau tak boleh datang lagi.
Orang dewasa menyebutnya putus hubungan.
Putus hubungan di grup
berarti perundungan, Bajingan!
Kenapa kalian merasa
Sutradara Hwang sulit dihadapi?
Bagaimana orang mendapat kekuasaan?
Jika kau mencintai seseorang…
Jantungnya pasti berdebar.
Terjemahan subtitle oleh Alex